## Σύντομη βιογραφεία του Mitchel Resnick

Παρ'όλο τους πολλούς ρόλους που είχε ο Mitchel Resnick, το πιο γνωστό επίτευγμα του είναι η προγραμματιστική γλώσσα Scratch. Στην πραγματικότητα όμως έχει και άλλα αξιοσημείωτα επιτεύγματα.

Κατ'αρχάς είχε σπουδάσει και πήρε B.A. στην φυσική στο πανεπιστήμιο Princeton (1978), και M.S. και Ph.D. στην επιστήμη υπολογιστών στο Τεχνολογικό Ινστιτούτο Μασαχουσέτης(MIT) (1988, 1992). Απο πάντα ασχολούνταν με την εκπαίδευση, και πιο συγκεκριμένα το πως να διδάξει σε παιδιά προγραμματισμό. Πιο συγκεκριμένα είναι καθηγητής LEGO Papert της διδακτικής έρευνας στο εργαστήριο μέσων ενημέρωσης του MIT, όπου υλοποιεί νέες εκπαιδευτικές ιδέες και προ'ι'όντα, όπως το LEGO mindstorms και WeDo robotics kit. Επίσης βοήθησε στην ίδρυση του Computer Clubhouse project, το οποίο είναι ένα παγκόσμιο δίκτυο εκπαιδευτικών κέντρων για ώρες μετά σχολείων, ώστε νέοι απο οικογένεις χαμηλών εισοδημάτων να μπορούν να εκφραστούν δημιουργικά με νέες τεχνολογίες. Τέλος είναι ο συντάκτης των βιβλίων "Turtles, Termites, and Traffic Jams" (1994) και "Lifelong Kindergarten: Cultivating Creativity through Projects, Passion, Peers, and Play", το οποίο νίκησε και το βραβείο PROSE για εκπαιδευτική πρακτική το 2018.

Όμως αυτό δεν ήταν το μόνο βραβείο που κέρδισε. Έχει επιπλέον το McGraw στην εκπαίδευση το 2011, το AACE EdMedia Pioneer το 2013 και το "Making IT Happen" απο το ISTE το 2018. Αυτήν την στιγμή είναι διευθυντής του κέντρου Okawa και της ομάδας Lifelong Kindergarten στο MIT και είναι επικεφαλής του ακαδημα'ι'κού προγράμματος Media Arts and Sciences, το οποίο μπορεί να δώσει master's degree και Ph.D. στο MIT Media Lab.
