## Το LEGO προιόν που εξέλιξε την εκπαίδευση των παιδιών.

Υπάρχουν πολλά εργαλεία και τεχνολογίες που χρησιμοιποιούνται για να εμπλουτίσουν την εκπαίδευση παιδιών. Ένα απο τα πιο αξιοσημειώτα θα έλεγε σωστά κάποιος οτι είναι το Lego Mindstorms. Ειδικότερα είναι μια γραμμή παραγωγής της Lego για την υλοποίηση προγραμματιζόμενων ρομπότ με τουβλάκια Lego και διάφορους αισθητήρες. Μέχρι στιγμής υπάρχουν 5 γενιές με την πρώτη  κυκλοφόρηση να έγινε το 1998.

Ήταν το 1985 που άρχισε η ιδέα. Ο τότε διευθύνων σύμβουλος της ομάδας Lego Kjeld Kirk Kristiansen είχε καταλάβει το πόσο παρόμοιοι ήταν οι στόχοι του Seymour Papert, που δούλευε για το Τεχνολογικό Ινστιτούτο της Μασαχουσέτης, με του νέου εκπαιδευτικού τμήματος της ομάδας Lego. Έτσι άρχισε η συνεργασία τους, με την ιδέα να έχουν παιδιά να χρησιμοποιήσουν την προγραμματιστική γλώσσα LOGO για να ελέγξουν ρομπότ που θα σχεδιάζονται απο τα παιδιά με τουβλάκια Lego. Το πρώτο βήμα επιτεύχθηκε το 1988 με την δημιουργία ενός μικρού υπολογιστή που χωρούσε σε ένα τουβλάκι Lego με την δυνατότητα να ελέγχει ένα ρομπότ χώρις την σύνδεση του σε έναν σταθερό υπολογιστή, το οποίο το 1996 θα άρχιζαν να το φτιάξουν σε έναν υπολογιστή που θα γίνει γνωστός ως the Robotics Invention System. 
Την ίδια χρονιά το νέο τμήμα Εκμάθησης στο Σπίτι απο το Lego Education άρχισε να κάνει αυτον το μικρό υπολογιστή σε ένα επίσημο προϊόν το οποίο ονομάστηκε "Robotics Command eXplorer"(RCX), ενώ το MIT Media Lab δημιούργησε μια διαφορετική έκδοση του για την χρήση του στις διαλέξεις του ινστιτούτου, το "Red Brick". Έπειτα με την απλοποίηση της γλώσσας προγραμματισμού, κυκλοφόρησε τον σεπτέμβριο του 1998 το Lego Mindstorms' Robotic Invention System 1.0.

Αυτή η γραμμή προιόντων είναι το επιτυχής, που ακόμα χρησιμοποιούνται σε διάφορα μέρη, όπως βιβλιοθήκες, για να διδάξουν σε παιδιά δημοτικού σχολείου και μεγαλύτερα προγραμματισμό και για να δυναμώσουν τις ικανότητες τους επίλυσης προβλημάτων όπου θα συναντήσουν στην ζωή τους. Μάλιστα βοηθούν και για την ετοιμασία διαγωνισμών όπως το Lego League, προκαλώντας τα παιδιά να μάθουν και να συνεργάζονται, κάτι που αν όλος ο κόσμος μάθαινε, θα είχε και πολλά λιγότερα προβλήματα να αντιμετωπίσουν.
